
---
title: 'Facebook因智能眼镜上的LED指示灯过小被警告 欧盟再提隐私疑虑'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0920/9b9dc176b219942.webp'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 11:46:20 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0920/9b9dc176b219942.webp'
---

<div>   
Facebook在欧洲的主要隐私监管机构已经对该科技巨头正在销售的一副"智能"雷朋太阳镜提出了担忧。这款眼镜包括一个安装在脸上的摄像头，可以通过口头提示来拍摄照片和短视频。爱尔兰数据保护委员会（DPC）周五表示，它要求该科技巨头证明，同样安装在眼镜上的LED指示灯--在用户拍摄视频时亮起--是让其他人注意到他们正在被佩戴者记录的有效方式。<br>
<p><img src="https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0920/9b9dc176b219942.webp" title alt="2B4A4D9D-8F90-40EC-B139-0CBB50C06E85-3669-000001E063A272C1.webp" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>意大利的隐私监督机构Garante已经对Facebook的智能眼镜提出了担忧--但由于该公司的地区基地位于爱尔兰，因此爱尔兰作为该科技巨头的监管机构发挥了巨大的作用。</p><p>一整年前，Facebook宣布了它在制造一副增强现实"智能"眼镜道路上的"下一步"--说最初的规格不包括任何AR，但宣布了与奢侈眼镜巨头Luxottica的多年合作。</p><p>第一款Facebook雷朋品牌的眼镜在本月早些时候开始销售--看起来就像是一副标准的太阳镜，但在前面安装了两个500万像素的摄像头，使用户能够拍摄他们正在看的东西的视频，并将其上传到Facebook的一个新的应用程序"视图"。(太阳镜还包含框架内的扬声器，因此用户可以听音乐和接电话）。</p><p>眼睛包括一个安装在前面的LED灯，当视频被录制时，该灯会亮起以显示被拍的人们。然而，欧洲监管机构担心，DPC所描述的"非常小"的指示灯是一个不充分的机制，无法提醒人们他们被记录的风险。Facebook也没有证明它对该设备进行了全面的实地测试，以评估它可能带来的隐私风险。</p><p>Facebook的主要欧盟数据保护监管机构继续说，它呼吁科技巨头"确认并证明LED指示灯对其目的是有效的，并开展宣传活动，提醒公众这种新的消费产品可能会引起对其图像的不明显记录"，并已与Facebook联系并提出问题。</p><p>目前还不清楚Facebook在设计智能眼镜期间是否与任何欧盟隐私监管机构接触，也不知道它们是否或何时可能在欧洲推出。</p><p>这款眼镜本月早些时候在美国上市，售价为299美元。多年来，出于监管方面的考虑，Facebook推迟（甚至停止）了其在欧洲推出的一些产品--包括面部标签功能（后来以另一种形式重新推出）。Facebook的约会服务在欧洲的推出也被推迟了九个多月--在DPC的干预下，上线时还进行了一些修改。</p><p>在欧洲，Facebook拥有的信息平台WhatsApp与Facebook本身分享数据的方式也一直受到限制，这也是由于监管部门的反对。尽管在欧盟，大量的数据仍然从WhatsApp流向Facebook，而且--放大来看--针对这家科技巨头的几十起隐私投诉仍在该地区进行调查，这意味着这些问题还没有决定，也没有得到执行。</p>   
</div>
            